Inglaterra (em inglês: England) é uma das nações constituintes do Reino Unido.[2][3][4] O país faz fronteira com a Escócia ao norte 
e com o País de Gales a oeste; o Mar da Irlanda está a noroeste, o Mar Celta está a sudoeste, enquanto o Mar do Norte está a leste e 
o Canal da Mancha, ao sul, a separa da Europa continental. A maior parte da Inglaterra compreende a parte central e sul da ilha da 
Grã-Bretanha, no Atlântico Norte. O país também inclui mais de 100 ilhas menores, como as Ilhas Scilly e a Ilha de Wight.

A área agora chamada de Inglaterra foi habitada por seres humanos pela primeira vez durante o período Paleolítico Superior, mas o seu
 nome vem dos anglos, uma das tribos germânicas que se estabeleceram durante os séculos V e VI na região. A Inglaterra tornou-se um 
 Estado unificado em 927 d.C., e desde a Era dos Descobrimentos, que começou durante o século XV, a nação passou a ter um impacto 
 cultural e jurídico significativo sobre o resto do mundo.[5] O idioma inglês, a Igreja Anglicana e o direito inglês (base para os 
 sistemas legais de common law de muitos outros países ao redor do mundo) desenvolveram-se na Inglaterra, e o sistema de governo 
 parlamentar do país tem sido amplamente adotado por outras nações.[6] A Revolução Industrial começou na Inglaterra 
 do século XVIII, transformando sua sociedade na primeira nação industrializada do mundo.[7] A Royal Society da Inglaterra lançou as 
 bases da ciência experimental moderna.[8]